นั่นใคร
ท่านกุนซือกงซุน
ดึกดื่นป่านนี้
ท่านกำลังหาอะไรอยู่ ให้ข้าช่วยไหมขอรับ
นี่เป็นความลับทางทหาร
ความลับทางทหารอะไรหรือ
เป็นความลับทางทหารแล้วยังจะถามอีก
รีบไปเลย
ขอรับ
ไปทางนั้น
♪ ฟ้าดินกว้างใหญ่ ♪
♪ ลมพัดมา ♪
♪ เช้าจรดค่ำ ♪
♪ ช่วยชีวิตคน ♪
♪ มนุษย์และสิ่งของ ♪
♪ อดีตผ่านไป ♪
♪ คืนนี้ช่างพิเศษ ♪
♪ น่าเศร้านัก ♪
ท่านกุนซือ
เข้ามา
ท่านกุนซือ ยามสี่แล้ว
ท่านบาดเจ็บอยู่ รีบพักผ่อนเถอะขอรับ
ข้าจะอ่านข้อมูลลับอีกสักพัก
เจ้าออกไปเถอะ
ขอรับ
ดี
ดีมาก
ธรรมเนียมที่สืบทอดมาแต่บรรพบุรุษ
การตีอาวุธสังหาร
จะเปิดคมต้องสัมผัสเลือด
เผาไฟอีกรอบก็ออกจากเตาได้
นี่คือการสะกดวิญญาณศาสตรา
เพื่อไม่ให้ทำร้ายเจ้าของ
ท่านโหวไม่เคยเชื่อเรื่องเหลวไหลพวกนี้
ใช้เลือดอะไร
เลือดมนุษย์ดีที่สุด
มา
โหมไฟแรง
ท่านโหว โปรดดูแลดาบสองเล่มนี้ให้ดี
นาง
จะทำให้ดาบสองเล่มนี้สมบูรณ์
[ล่าหยก]
[ตอนที่ 28]
ไป
นายน้อย พวกเราคงหลบได้ไม่นาน
หากถึงคราวที่ต้องสู้ตาย
ข้าจะรับหน้าที่ล่อพวกมันไปเอง
ท่านรีบหนีไป
ไม่ต้องห่วงข้า
ท่านลุงสวินอย่าเพิ่งร้อนใจ
ท่านดูนี่ รอยล้อรถม้าบนถนนหลวง
เห็นได้ว่าเพิ่งมีกองทัพใหญ่ผ่านไป
ท่านจะบอกว่าพวกเราขอความช่วยเหลือได้หรือ
แต่ถ้าหากกองทัพที่เพิ่งผ่านไป
เป็นกองทัพตระกูลสุย
พวกเราจะไม่เดินเข้าหากับดักเองหรือ
ข้าเคยอ่านม้วนตำราในห้องของท่าน...
ของคนผู้นั้นมีบันทึกว่า
ทัพฉง เยียน จี้
ทั้งสามกองทัพใช้รถม้าแบบใด
รอยล้อรถแบบนี้เป็นของกองทัพตระกูลเซี่ย
นายน้อยปีนี้อายุเท่าไรหรือ
กี่ขวบแล้วขอรับ
หกขวบ
ยังเยาว์วัยนัก
แต่กลับมีความจำแม่นยำ
มีปัญญาหลักแหลมแต่กำเนิด
ที่แท้ท่านก็คือผู้ที่ถูกลิขิตไว้นั่นเอง
อาจารย์เคยสอนไว้ว่า
สองสิ่งที่เลวร้าย
ให้เลือกสิ่งที่เลวร้ายน้อยกว่า
ท่านลุงสวินลองเสี่ยงดูได้
ท่านไม่กลัวหรือ
หากว่าเสี่ยงแพ้
ท่านกับข้าจะตายโดยไร้ที่ฝัง
ท่านลุงสวินต้องจำไว้ด้วย
พวกเราไม่ได้หนี
แต่จะไปขอกำลังเสริม ไปช่วยท่านแม่ข้า
ขอรับ ผู้น้อยรับบัญชา
นี่ยามไหนแล้ว
ยามเที่ยงแล้ว ตะวันโด่งส่องก้นแล้ว
ท่านพี่นอนหลับนานเสียจริง ๆ
ปลานี่อร่อยมากเลย
เมื่อคืนข้านอนไม่หลับ
เลยไปจับที่ริมน้ำมาน่ะ
ดูเจ้ากินสิ
อร่อยไหม
อร่อยมาก พี่เขยเป็นคนย่าง
เจ้ารู้ได้อย่างไรว่าพี่เขยเป็นคนย่าง
ตอนที่ท่านพี่ยังหาหนิงเหนียงไม่เจอ
พี่เขยเคยย่างปลาให้ข้ากิน
รสชาตินี้เลย
งั้นก็กินเยอะ ๆ
ท่านพี่ ข้าคิดถึงเป่าเอ๋อร์
แล้วก็พี่สาวนางฟ้าด้วย
ข้าก็คิดถึงพวกเขาเหมือนกัน
กลิ่นนี่หอมจังเลย
อาจารย์
ท่านมาแล้วหรือ
ท่านปู่เหมือนนักปราชญ์ในภาพวาด
เหมือนรูปสลักหินในศาลเจ้าขงจื่อเลย
ข้าเหมือนท่านขงจื่อหรือ
ข้ารับไม่ไหวหรอก
พี่สาวเป็นคนซื่อ ๆ
ส่วนคนน้องก็ปากหวาน
มานี่มา เด็กน้อยปากหวาน
ให้ข้าดูเจ้าชัด ๆ หน่อย
เด็กคนนี้วาสนาดีมาก
มีพี่สาวอย่างเจ้าคอยปกป้องนาง
ในช่วงครึ่งแรกของชีวิต
นางถึงได้มีวาสนาสูงส่ง
ในช่วงครึ่งหลังของชีวิต
ท่านลุงจ้าวก็พูดแบบนี้
บอกว่าหน้านางกลม มีบุญ
ตาเฒ่าจ้าวน่ะหรือ
วิชาดูโหงวเฮ้งของเขาเทียบกับข้าได้ด้วยหรือ
ข้าไม่รู้หรอกว่าเทียบกันอย่างไร
แค่หวังว่าที่พวกท่านพูดจะถูกทั้งหมด
ให้นางมีสุขภาพแข็งแรง
ดี
มา ให้ข้าจับดูหน่อย
เด็กคนนี้
ชะตาชีวิตในภายภาคหน้าสูงส่งเหลือเกิน
กดไม่อยู่เลย
ร่างกายก็เลยจะอ่อนแอหน่อย
แต่มีเจ้าคอยค้ำจุน
ก็ถือเป็นลิขิตสวรรค์
ไม่เข้าใจหรือ
ก่อนที่นางจะถึงวัยปักปิ่น
เจ้าต้องให้นางอยู่ข้างกายเจ้าตลอดก็พอแล้ว
นั่นแน่นอนอยู่แล้ว
ดี
แม่หนู ข้ามีเรื่องอยากจะคุยกับเจ้าหน่อย
มานี่ หนิงเหนียง
ไปเล่นกับพี่เสียวจิ่วนะ
ได้เลย
ค่อย ๆ เดินนะ
เมื่อคืนนี้
ข้าได้ยินว่าเจ้าใช้ค้อน
ฟาดสามทีก็ฆ่าสือหู่ตาย
ทำเอาข้าตกใจจริง ๆ
นั่นยอดขุนพล
ที่กล้าหาญที่สุดในสามทัพเชียวนะ
สองทีต่างหาก
สองที...
ข้าก็เพิ่งจะรู้
ว่าท่านเป็นเจ้ากรม ราชครูอะไรสักอย่าง
เอาเป็นว่าเก่งกาจมาก
ถ้าพวกจินหยวนเป่ารู้เข้า
ว่าเคยสร้างทำนบกับคนใหญ่คนโตอย่างท่าน
คงมีเรื่องให้คุยโวไปอีกนาน
เจ้าเด็กพวกนั้นยังสบายดีอยู่หรือ
ยังอยู่ดีเจ้าค่ะ
ยังอยู่ ยังอยู่ก็ดีแล้ว
แม่หนู
เข้าเรื่องกันดีกว่า
ข้าจะพูดตรง ๆ เลยแล้วกัน
มีคนมาขอร้องข้า
ให้ข้ารับเจ้าเป็นลูกบุญธรรม
ลูกบุญธรรมหรือ
ข้าเป็นศิษย์ของท่านแล้วนะ
นั่นไม่เหมือนกัน
เซี่ยเจิงให้ท่านมาใช่ไหม
ท่านราชครู ข้าซาบซึ้งในความหวังดีของท่าน
แต่ข้าไม่อยากพึ่งพาใคร
เพื่อยกระดับฐานะของตัวเอง
ถึงข้าจะเป็นแค่คนเชือดหมูในหลินอัน
แต่ใช้สองมือของตัวเองก็เลี้ยงตัวเองได้
แล้วก็เลี้ยงน้องสาวได้ด้วย
ข้าไม่คิดว่าฐานะของตัวเอง
มีอะไรที่น่าอับอาย
แต่ถ้าหากเขารังเกียจ
ก็แล้วแต่เขาเถอะ
ยังไงคนที่ข้าชอบก็คือเหยียนเจิ้ง
ไม่อยากอาจเอื้อมอู่อันโหวสักหน่อย
นี่ก็ไม่ใช่นิยายด้วย
จะมีนกกระจอกกลายเป็นหงส์ได้อย่างไร
ดี เจ้าพูดได้ดี
พึ่งพาตนเอง
คนเก่งแกร่งด้วยตนเอง
แต่ข้าต้องขอพูดให้ความเป็นธรรม
กับเจ้าศิษย์ตัวดีของข้าหน่อย
เขาไม่เคยดูถูกฐานะของเจ้าเลย
เขาแค่อยากให้
มีคนคอยปกป้องเจ้าเพิ่มอีกคน
ถึงข้าจะด้อยฝีมือ
แต่ก็พอจะมีชื่อเสียงอยู่บ้าง
ถ้าหากมีคนคิดจะทำร้ายเจ้า
ข้าก็จะปกป้องเจ้าได้
ใครจะมาทำร้ายข้ากัน
ตอนนี้ไม่มี ไม่ได้หมายความว่าจะไม่มีตลอดไป
ถ้าหากวันหน้ามีขึ้นมาล่ะ
ถ้ามีคนคิดจะทำร้ายข้าจริง ๆ
แค่พึ่งพาบุรุษก็จะปกป้องข้าได้หรือ
หรือชื่อเสียงของอาจารย์จะปกป้องข้าได้
ต่อให้พวกท่านปกป้องข้าได้ชั่วคราว
จะปกป้องข้าได้ตลอดไปหรือ
เจ้า...
เจ้าเด็กคนนี้นี่
คิดได้ทะลุปรุโปร่งกว่าข้าเสียอีก
หยกที่เก็บมาได้
สุดท้ายก็ต้องคืนเจ้าของ
พอข้าเห็นเขากลายเป็นอู่อันโหวผู้สง่างาม
ข้าก็เข้าใจแล้ว
ว่าทำไมเขาถึงต้องปิดบังฐานะ
ทำไมถึงไม่ยอมอยู่ที่หลินอัน
เจ้าไม่ได้ขาดพ่อ
แต่ข้าขาดลูกสาวนะ
ไม่เช่นนั้นข้าก็ต้อง
แก่ตายอย่างโดดเดี่ยวน่ะสิ
ข้าอยากรับเจ้าเป็นลูกบุญธรรม
เพราะเป็นวาสนาของเราสองคน
หากเจ้ายอมรับข้าเป็นพ่อบุญธรรม
ข้าจะดูแลเจ้าเหมือนลูกแท้ ๆ
ปกป้องให้เจ้ามีความสุข
และปลอดภัยไปชั่วชีวิต
ลองคิดดูให้ดี ๆ
ข้าไม่บังคับเจ้าเด็ดขาด
วันที่จับฉลากที่เขื่อน
ท่านก็ใช้ชีวิตปกป้องข้าแล้ว
ข้าก็เคยบอกว่าจะดูแลท่านไปจนแก่เฒ่า
แต่ถ้าท่านต้องการสถานะจริง ๆ ละก็
ท่านพ่อบุญธรรม
โปรดรับการคารวะจากลูกสาวด้วย
ลุกขึ้นเร็ว ลุกขึ้นเถิด ลุกขึ้น
รีบลุกขึ้นเร็วเข้า
เจ้า เจ้ายอมรับข้าเป็นพ่อบุญธรรมแล้ว
ดี ๆ ๆ
ครึ่งชีวิตของข้าโดดเดี่ยวเดียวดายนัก
ไม่คิดเลยว่าข้า
บั้นปลายชีวิตจะได้ลูกสาวที่ถูกใจเช่นนี้
ลูกพ่อ
ข้า
ตอนนี้ข้าควรจะให้ของขวัญรับขวัญเจ้า
แต่ แต่ข้าไม่มีของมีค่าติดตัวเลย
เอาอย่างนี้ ข้าจะมอบอักษรให้เจ้าหนึ่งตัว
เจ้าเกิดปีอิ๋น
ปีขาล
ชื่อฉางอวี้
สง่างามอ่อนโยน
แต่กลับข่มความองอาจเอาไว้
[ซานจวิน]
ข้าจะตั้งชื่อรองให้เจ้า
ซานจวิน
หมายถึงวิญญูชนในขุนเขาหรือ
จะแปลตามตัวอักษรก็ได้
แต่ยังมีอีกหนึ่งความหมาย
นั่นก็คือพยัคฆ์ร้ายแห่งขุนเขา
แม่เสือสาวแห่งขุนเขาสินะ
ชื่อนี้ดีมากเลย
เพราะกว่าเหมินข่านของใต้เท้าหลี่เยอะเลย
เจ้าเด็กคนนี้นี่
ทำไมถึงเลือกพูดแต่เรื่องไม่น่าฟังกันนะ
ซานจวิน
[เซี่ย]
[อู่อันโหว]
ศึกครั้งนี้แม้จะชนะ
แต่ก็บาดเจ็บล้มตายอย่างหนัก
รู้ได้เลยว่าศึกที่เมืองหลูเฉิง
จะยิ่งยากลำบากขึ้นไปอีก
ตอนนี้ทัพใหญ่เยียนโจวกำลังจะเคลื่อนพล
มุ่งหน้าไปยังเมืองหลูเฉิง
เจ้าจะร่วมทางไปกับศิษย์ตัวดีของข้าหรือไม่
ไม่เจ้าค่ะ
ข้ารู้ว่าเขาคืออู่อันโหว
ก็ไม่จำเป็นต้องให้ข้า
กังวลเรื่องความปลอดภัยของเขาแล้ว
ข้าอยากไปจากที่นี่
เขามีหน้าที่ของเขา
ข้าก็มีงานของข้า
ข้าอยากให้ชาวหลินอันที่พลัดถิ่น
ได้กลับบ้านอย่างปลอดภัย
ให้ครอบครัวได้อยู่พร้อมหน้าพร้อมตา
ถึงเวลาทำงานก็ทำงาน
ถึงเวลากินข้าวก็กินข้าว
ใช้ชีวิตธรรมดา ๆ ของพวกเขาให้ดี
ด้วยผลงานของเจ้า
สามารถแต่งตั้งเป็นนายกอง
ตำแหน่งขุนนางขั้นหกชั้นโท
เป็นนายกองหญิงคนแรกแห่งราชวงศ์ต้าอิ้นเลยนะ
เกียรติยศเช่นนี้
เจ้าตัดใจทิ้งได้หรือ
พ่อบุญธรรม
ข้าไม่ชอบความรู้สึก
ของการฆ่าคนเลยแม้แต่น้อย
ใช่
พวกกบฏที่มารุกรานต้าอิ้นสมควรตาย
แต่ตอนอยู่ในสนามรบข้าเห็นพวกเขา
หวาดกลัวร้องโหยหวน
คุกเข่าขอชีวิต
ข้าก็นึกถึงท่านลุงจ้าวกับพวกท่านจิน
ที่ถูกจับตัวไป
แล้วก็ลูกชายคนเล็กของยายคังที่ตายในสงคราม
นึกถึงชาวบ้านหลินอันผู้บริสุทธิ์
พวกเขาล้วนไม่อยากทำสงคราม
แต่กลับต้องมาตาย
เพราะสงคราม
ความเจ็บปวดเช่นนี้
ข้าไม่อยากเห็นอีกแล้ว
[เซี่ย]
เจ้าจะไปหรือ
นิสัยเสีย ๆ ของสามีเจ้า เจ้าก็น่าจะรู้นี่
หากเจ้าไปบอกเขา
เขาต้องจับเจ้ามัดไว้กับเขาแน่
ข้ารู้
เพราะเป็นเช่นนี้
ถึงได้มาขอให้เจ้าช่วย
ระหว่างข้ากับเขา
มีเรื่องที่ซับซ้อนเกินไปมากมาย
แต่ตอนนี้ข้ามีเรื่องที่สำคัญกว่าต้องทำ
เรื่องอะไรถึงสำคัญเพียงนั้น
ไปตามหาสหายสนิทของข้า
มีเพียงสองแม่ลูกปลอดภัย
ข้าถึงจะวางใจได้
หากเป็นสตรีอื่น
ข้าต้องขัดขวางแน่นอน
แต่เจ้าคือฝานฉางอวี้
เจ้าคือคนที่ใช้ค้อน
ฟาดสือหู่สองทีก็ฆ่าเขาได้
ในดินแดนต้าอิ้น
นอกจากอู่อันโหวแล้ว
คงไม่มีคนที่สามแล้ว
มีอะไรที่ข้าจะช่วยได้อีกหรือไม่
ก็มีอยู่
รบกวนเจ้า
ช่วยข้าส่งหนิงเหนียง
กับท่านลุงจ้าวที่ค่ายทหารอูเหอ
ออกไปพร้อมกัน
ให้กลับไปอยู่ข้างกายท่านป้าจ้าวที่จี้โจว
ที่จริงเจ้าไม่ใช่หมอหลวง
และก็ไม่ได้ชื่อฉีเปิ่นกง
ใช่หรือไม่
เหยียนเจิ้งคืออู่อันโหว
เจ้ารู้จักสนิทสนมกับเขา
ก็คงจะเป็นผู้สูงศักดิ์เช่นกัน
สักวันหนึ่งเจ้าจะรู้เอง
แต่ตอนนี้
เจ้ากับข้าคือสหายร่วมรบ
ที่เคยสู้เคียงบ่าเคียงไหล่กัน
เดินทางปลอดภัย
จำไว้ให้ดี
ต้องปลอดภัย
เจ้าก็ดูแลตัวเองด้วย
เส้นทางที่จะไปยังเมืองหลูเฉิง
เกรงว่าฉางซิ่นอ๋อง
คงจะวางกำลังซุ่มโจมตีไว้นานแล้ว
ในเมื่อพวกเราเผชิญหน้าโดยตรงไม่ได้
เช่นนั้นก็อ้อมไปด้านหลัง
ถ้าเป็นแบบนี้
ระยะทางจะไกลกว่าเดิมหนึ่งเท่าตัว
ก่อนฟ้าสาง
ต้องออกเดินทาง
ได้ ข้าจะไปสั่งการ
ยามห้าออกเดินทาง
ท่านโหว ฮูหยิน
ฮูหยินหายตัวไปขอรับ
นี่คือจดหมายที่พบในกระโจมของฮูหยินขอรับ
[ถึงอู่อันโหว]
[มีเรื่องต้องทำ ไม่ต้องตามหา ฉางอวี้]
เซี่ยจิ่ว เตรียมม้า
ขอรับ
ฝานฉางอวี้
อู่อันโหวมาแล้ว
พวกเราจะขวางเขาไว้เอง
ไม่ต้องหรอก
ข้าไม่ได้พูดให้ชัดเจนเอง
พวกเจ้าไปก่อนเถอะ
งั้นไปรอข้างหน้านะ
ฝานฉางอวี้
เหตุใดเจ้าถึงทิ้งจดหมายแล้วหนีไป
แต่ไม่ยอมอยู่กับข้า
ทำไมเจ้าถึงไม่ยอมชอบข้า
ข้าเซี่ยเจิงทำไม่ดีตรงไหน
ข้าจะไม่ชอบท่านได้อย่างไร
หากข้าไม่ชอบท่าน
แล้วจะมาหาท่านหรือ
ข้าจะห่วงว่าท่านจะบาดเจ็บ
แล้วไปออกรบแทนท่านหรือ
คนที่เจ้าชอบ
คือเหยียนเจิ้ง
ข้าคิดดีแล้ว
ไม่ว่าท่านจะเป็นเหยียนเจิ้งหรือเซี่ยเจิง
ข้าก็ชอบทั้งนั้น
เจ้ากำลัง
หลอกข้าอยู่หรือ
หลอกท่านที่ไหนกัน เป็นคำพูดจากใจจริง
ตอนที่ท่านเป็นเหยียนเจิ้ง
ทุกวันพวกเรากังวลแค่เรื่องปากท้อง
ท่านคัดตำราเขียนอักษรหาเงิน
ข้าเชือดหมูขายเนื้อหมูหาเงิน
ไม่ว่าจะเจอความลำบากใด ๆ
ช่วยเหลือกันและกันก็ผ่านไปได้
แต่ท่านคืออู่อันโหวเซี่ยเจิง
ข้ากลับช่วยอะไรท่านไม่ได้เลย
แล้วก็ไม่รู้ด้วยว่า
ท่านกำลังยุ่งเรื่องอะไร
ทุกข์ใจเรื่องอะไร
ท่านแม่เคยบอกข้าว่า
ระหว่างสามีภรรยา
ต้องเข้าใจกันและกัน
คอยช่วยเหลือกันถึงจะอยู่กันได้ยืนยาว
คู่สามีภรรยาที่เกลียดชังกัน
ล้วนยังไม่ทันได้เรียนรู้ที่จะเข้าใจกัน
ก็ใช้ชีวิตหมดไปแล้ว
ความรู้สึกอะไรพวกนั้น
ก็จางหายไปนานแล้ว
ข้าไม่อยากเป็นแบบนั้น
ฉางอวี้
สถานะเป็นเพียงสิ่งลวงตา
ใจตรงกันถึงจะสำคัญที่สุด
ข้ารู้ใจของท่านดีอยู่แล้ว
จริง ๆ แล้ววันนั้น
ข้าคิดจะตัดขาดกับท่าน
แต่พอได้ฟังท่านเล่า
เรื่องราวต่าง ๆ ที่หลินอัน
บอกว่าอยากกลับไปหลินอันกับข้า
สร้างบ้านของเราขึ้นมาใหม่
ข้าไม่ใช่คนใจไม้ไส้ระกำ
ข้าซาบซึ้งใจเป็น
แล้วก็ตัดใจไม่ลงเหมือนกัน
ตอนนี้มีเรื่องหนึ่ง
ที่ข้าต้องทำ
ข้าต้องไปช่วยเฉียนเฉี่ยน
แต่เจ้าก็รู้นี่
คนที่ลักพาตัวอวี๋เฉียนเฉี่ยนไปไม่ธรรมดา
ด้วยกำลังของเจ้าคนเดียว
อาจช่วยนางออกมาไม่ได้
ก็ต้องลองดูถึงจะรู้
เอาแบบนี้
ข้าจะแก้แค้นเรื่องที่หลินอันให้เจ้าเอง
ข้าจะช่วยตามหาคนให้
ข้าจะช่วยอวี๋เฉียนเฉี่ยนออกมาให้เจ้า
เจ้าอย่าไปเสี่ยงอันตรายเลย ได้ไหม
ข้าชอบท่าน
แต่ข้าจะพึ่งพาท่านไปตลอดชีวิตไม่ได้
ถ้าเป็นแบบนั้นก็ไม่ใช่ข้าแล้ว
ได้
ข้ารู้
ถ้าเจ้าตัดสินใจแล้ว
ย่อมไม่เปลี่ยนใจง่าย ๆ
องค์หญิง
ข้าเข้าไปได้หรือไม่
เข้ามาสิ
อาจารย์ใหญ่มาหาข้ากะทันหัน
มีเรื่องอันใดหรือ
องค์หญิง
รองเท้าของท่าน
ท่านซ่อมหรือ
เมื่อคืนทหารที่เดินเวรยามบังเอิญเก็บได้
ข้าเลยซ่อมแซมนิดหน่อย
หวังว่าองค์หญิงจะไม่ถือสา
อาจารย์ใหญ่
ต่อไปอย่าทำเรื่องเล็กน้อยเช่นนี้อีก
ข้าไม่ซาบซึ้งใจหรอก
ข้าขอตัวก่อน
อาจารย์ใหญ่อย่าใช้ลูกไม้ตื้น ๆ
แบบนี้มาหลอกข้าอีกเลย
ท่านเป็นอะไรไป
ฟ้าใกล้จะสว่างแล้ว
ข้าต้องไปแล้ว
ไม่อย่างนั้นจะตามพวกเขาไม่ทัน
งั้นเจ้าก็พูดสิ
ว่าเจ้าชอบข้า
พูดสิ
♪ ข้าภาวนาให้รักของเรา ♪
♪ แนบแน่นไม่แยกจาก ♪
♪ ข้าคู่ควรที่จะใช้ทั้งชีวิต ♪
♪ เฝ้ารออย่างลุ่มหลง ♪
♪ บริสุทธิ์ดั่งข้า นิ่งสงบดั่งข้า ♪
♪ เจอขวากหนามแล้วอย่างไร ♪
♪ ข้าวิงวอนให้รักไม่เป็นดั่ง ♪
♪ เม็ดทรายที่จมสู่ทะเลกว้าง ♪
♪ ข้ายินดีใช้ทั้งชีวิตนี้ ♪
♪ เฝ้าปกป้องรักตราบนานเท่านาน ♪
♪ บริสุทธิ์ดั่งข้า นิ่งสงบดั่งข้า ♪
[เซี่ย]
♪ ไยต้องแสวงหาเหตุและผล ♪
หาคนฝีมือดีหนึ่งหน่วย
คอยคุ้มกันฝานฉางอวี้ลับ ๆ
ขอรับ
อาจารย์ใหญ่บาดเจ็บสาหัสถึงเพียงนี้
ทำไมก่อนหน้านี้ไม่พูด
ตอนที่ข้าคิดว่าท่านกำลังหลอกข้า
ทำไมไม่พูดความจริง
ก่อนหน้านี้
ข้าหลอกท่านจริง ๆ
ดังนั้นวันนี้
จึงไม่มีหน้าไปแก้ตัวอะไรอีก
ข้า
แค่หาสมุนไพรมารักษาก็พอแล้ว
องค์หญิงพักผ่อนเถอะ
จะเป็นอะไรหรือไม่
ข้าที่เป็นหมอหลวงเป็นคนตัดสิน
หันหลังไป
หันหลังไปสิ
อาจารย์ใหญ่อยู่ที่สำนักศึกษา
พูดจามีน้ำหนักยิ่งนัก
ในสนามรบก็กล้าหาญปราดเปรื่อง
ทำไมพอเป็นเรื่องของตัวเอง
ถึงได้ไม่ใส่ใจแบบนี้
อาจารย์ใหญ่หัวเราะอะไร
ท่านยังบาดเจ็บอยู่นะ
อย่า ๆ ข้าจั๊กจี้
ท่านจะตายอยู่แล้วยังจะหัวเราะอีก
ข้า
ข้าอยากบอกว่า ที่จริงข้าปฏิบัติต่อท่าน
ก็เหมือนกับอาการป่วยของข้า
ดูเหมือนว่าหลอกท่าน
แต่ที่จริงแล้วไม่ได้เจตนาแบบนั้น
ท่านเข้าใจหรือไม่
ข้าพูดตรง ๆ เลยแล้วกัน
- ข้า...
- ท่านกุนซือ
ท่านโหวกลับค่ายแล้ว
ต่อให้ฟ้าถล่มลงมา
ข้าก็จะพูดเรื่องนี้ให้จบ
ท่านกลับมาค่อยพูดเถอะ
ข้าจะรอท่านกลับมา
แม่ทัพสืออี รบกวนท่านไปบอกท่านโหวด้วย
ท่านกุนซือบาดเจ็บภายใน
ไม่ควรทำงานหนักเกินไป
หากเขากลับมาแล้วอาการหนักขึ้น
ข้าจะเอาเรื่องเขาให้ถึงที่สุด
ขอรับ
ถ้าเช่นนั้น
ข้าไปก่อนนะ
ตามนางกลับมาได้แล้วหรือ
นางไปแล้ว
นางมีความคิดของนาง
ข้าเคารพความต้องการของนาง
ฝานเหนียงจื่อผู้นี้
ทำให้อู่อันโหวผู้สง่างาม
ต้องมาเศร้าโศกเช่นนี้ได้
ข้าว่านางก็เป็นคนที่ไม่ธรรมดาเลยนะ
องค์หญิงใหญ่จะกลับเมืองหลวงแล้ว
เรื่องหาคนคุ้มกันนาง
มอบให้เจ้าจัดการแล้วกัน
องค์หญิงใหญ่รับปากฝานเหนียงจื่อ
ว่าจะส่งหนิงเหนียงกลับหลินอัน
หลังจากนั้นนางตัดสินใจจะอยู่เมืองหลวง
หรือว่าจะอยู่ที่ค่ายทหาร
ข้าก็จะเคารพความต้องการของนาง
ตอนนั้นเจ้าไม่ได้พูดเช่นนี้นี่
ตอนที่หลี่หวยอันสืบเรื่องข้าที่หลินอัน
ไม่นานก็กลับเมืองหลวง
ไปดูตัวกับองค์หญิงใหญ่
นี่เป็นฝีมือของเจ้าใช่หรือไม่
ก็ใช่
แต่ก็ไม่ใช่ทั้งหมด
เมื่อรักเอ่อล้นในใจ
ไหนเลยจะควบคุมได้
สู้หยุดเสียแต่เนิ่น ๆ
จะได้ไม่จมดิ่งในห้วงรัก
นำเรื่องที่องค์หญิงใหญ่อยู่ที่สำนักศึกษา
ไปบอกอันไท่เฟย
เป็นฝีมือของข้าจริง
ส่วนเรื่องที่องค์หญิงใหญ่
ดูตัวกับหลี่หวยอัน
ก็เกินความคาดหมายไปจริง ๆ
ด้วยนิสัยของอันไท่เฟยแล้ว
นางไม่มีทางยอมแน่
นี่เป็นครั้งสุดท้ายที่องค์หญิง
จะเตรียมอาหารโอสถ
ให้ท่านกงซุนด้วยตัวเองแล้ว
พวกเจ้าล่วงหน้าไปก่อนเลย
ม้าข้าเร็ว เดี๋ยวข้าตามทันแน่นอน
ออกเดินทาง
ทั้งหมดฟังคำสั่ง
มุ่งหน้าสู่เมืองหลูเฉิง
- ขอรับ
[เรือนรับรองชานเมืองตะวันตกเมืองหลูเฉิง]
[ฉางซิ่นอ๋อง สุยทั่ว]
ท่านพ่อ
ตอนนั้นข้าไม่ควรเชื่อ
คำพูดเหลวไหลของเจ้าเลย
แผนการไร้ช่องโหว่อะไร
ตอนนี้พ่ายแพ้ซ้ำแล้วซ้ำเล่า
ต้องสูญเสียแม่ทัพใหญ่อย่างสือหู่ไปไม่พอ
เกือบทำให้หยวนชิงต้องเอาชีวิตไม่รอดอีก
ทำไม
ไม่ยอมรับหรือ
ข้าใส่ร้ายเจ้าหรืออย่างไร
ตอนที่เจ้ายังเด็ก
เดิมทีร่าเริงสดใส
ไฟไหม้ใหญ่ครั้งเดียวกลับทำให้เจ้า
มีสภาพเป็นแบบนี้
วันนี้ข้าจะบอกเจ้าให้ชัดเจน
ต่อให้หยวนชิงเป็นอะไรไป
บัลลังก์
ก็ไม่ใช่ของเจ้า
ลูกไม่เคยโลภในบัลลังก์
และไม่เคยคิดจะแข่งขันกับน้องชิง
หากลูกพูดโกหกแม้แต่ครึ่งคำ
ขอให้ฟ้าดินลง...
พี่ใหญ่
ระหว่างพวกเราพี่น้องยังต้องสาบานอีกหรือ
ทำไมต้องแช่งตัวเองแบบนี้
มา
หยวนชิง
นี่เป็นช่วงสงคราม
ระวังสถานะด้วย
ท่านพ่อ ศัตรูอยู่ตรงหน้า
ท่านเลิกวางมาดได้แล้ว
ที่นี่มีแค่พวกเราสามพ่อลูก
ถ้าหากคนนอกรู้เข้า
ว่าพวกเราขัดแย้งกันเองในครอบครัว
มีหวังฉวยโอกาสก่อความวุ่นวายแน่
คนฉลาดคิดพันครั้งก็ต้องมีพลาดกันบ้าง
พี่ใหญ่สู้กับเซี่ยเจิงก็ทำเต็มที่แล้ว
ถ้าไม่ใช่เพราะพี่ใหญ่ให้สือเยว่มาช่วยข้า
เซี่ยเจิงคงจับตัวลูกไปที่สนามรบ
เพื่อข่มขู่ท่านแล้ว
ลูก ๆ ล้วนเป็นเจ้ากรรมนายเวรจริง ๆ
หยวนหวย
เจ้าไปจัดเตรียมฝ่ายสนับสนุนให้พร้อม
ทัพฉงโจว
จะพ่ายแพ้ครั้งที่สามไม่ได้
ลูกน้อมรับบัญชา
ตั้งแต่ถูกไฟคลอกเมื่อสิบเจ็ดปีก่อน
เขาก็กลายเป็นคนหัวแข็งดื้อรั้น
แปลกแยกยึดติด
เหมือนถูกปีศาจร้ายเข้าสิง
ท่านพ่ออย่าโทษพี่ใหญ่เลย
ไม่ว่าใครที่ต้องเจอกับ
ความทุกข์ยากแสนสาหัสเช่นนี้
สภาพจิตใจย่อมต้องเปลี่ยนไปเป็นธรรมดา
พี่ใหญ่ดีกับพวกเรามาโดยตลอด
ไม่มีเจตนาร้ายแม้แต่น้อย
ท่านพ่อโปรดพิจารณาด้วย
สุยทั่ว
ข้าไม่ต้องการบัลลังก์ของเจ้าจริง ๆ
สิ่งที่ข้าต้องการคือ
ชีวิตของพวกเจ้าพ่อลูก
บุก
เป่าเอ๋อร์
ท่านรีบไป
รีบไป
อันนี้ให้เจ้า
ต่อไปถ้าเจ้าเจออันตรายก็เป่ามัน
แล้วจะมีคนมาปกป้องเจ้า
เป่าเอ๋อร์
ถอย
พวกเราเป็นคนจี้โจว
ไม่ ไม่ใช่กองทัพฉงโจว
เป่าเอ๋อร์
ท่านอาเหยียน
ไม่เป็นไรใช่ไหม
ท่านอาเหยียน ข้ากลัวเหลือเกิน
ท่านแม่ของข้าถูกคนชั่วจับตัวไปแล้ว
ไม่เป็นไร
ทุกอย่างจะไม่เป็นไร
[สุย]
[เรือนรับรองชานเมืองตะวันตกเมืองหลูเฉิง]
คิดถึงข้าแล้วหรือ
ยืนบื้ออยู่ทำไม
มานั่งนี่สิ
ข้าน่ะ
ลงมือตุ๋นน้ำแกงข้นหิมะโปรย
ที่ถนัดที่สุดด้วยตัวเองเลยนะ
ลองชิมดูสิ
น้ำแกงถ้วยนี้
คงไม่ได้ใส่ยาพิษมาหรอกนะ
ท่านกลัวหรือ
ต่อให้เป็นยาพิษ
ถ้าเจ้าเป็นคนให้
ข้าก็จะกิน
เอาสิ
งั้นคราวหน้าข้าจะใส่ยาพิษจริง ๆ
ข้ายินดีรับด้วยความเต็มใจ
เมื่อครู่ชั่วพริบตา
ข้ากลับรู้สึกว่า
ชีวิตที่เหลือเป็นเช่นนี้
ก็ดีเหมือนกัน
หากทัพเราไม่เดินทางอ้อม
ก็คงไม่ได้เจอพวกเจ้า
คนดีฟ้าคุ้มครองจริง ๆ
แก้มัด
คุณชายจ้าว
เจ้านี่ทำให้พวกเราตามหาเสียยกใหญ่เลยนะ
ข้าน้อยติดหนี้ชีวิตท่านโหว
หากมีเรื่องใดที่ข้าเป็นประโยชน์ได้
ข้ายินดีถวายชีวิต
ตอนที่เจ้ามาหาข้าที่หลินอันก่อนปีใหม่
ก็พูดเช่นนี้เหมือนกัน
ท่านโหวโปรดระงับโทสะ
ข้าน้อยก็จนปัญญาเช่นกัน
เสบียงสองแสนตั้นนั่น
เป็นกับดักจริง ๆ
แต่โชคดีที่ท่านโหวมองออก
พวกคนชั่วเลยไม่มีโอกาสลงมือ
ตอนนั้นเจ้าบอกข้าว่า
เจ้าเป็นคนของตำหนักบูรพา
คำพูดนี้จริงหรือเท็จ
ท่านแม่ของข้าน้อยแซ่หลัน
เคยเป็นนางกำนัลคนสนิท
ของพระชายาองค์รัชทายาทเฉิงเต๋อ
ต่อมาเมื่อถึงวัยโชคดีได้ออกจากวัง
ภายนอกดูเหมือนแต่งงานกับท่านพ่อของข้า
แต่แท้จริงแล้วแอบช่วย
พระชายาองค์รัชทายาทเฉิงเต๋อ
ดูแลกิจการนอกวัง
นายท่าน
บ่าวเห็นว่าในห้องค่อนข้างมืด
จะให้บ่าวจุดตะเกียงเพิ่มให้
อีกสักสองดวงไหมเจ้าคะ
เหตุเพลิงไหม้ครั้งใหญ่ที่ตำหนักบูรพา
เป็นฝีมือของพระชายารัชทายาท
เพื่อหาทางรอดให้พระราชนัดดาองค์โตขอรับ
แล้วตกลงเป็นผู้ใดกัน
ที่คิดจะลอบทำร้ายตำหนักบูรพา
ข้าน้อยไม่ทราบ
ท่านแม่ของข้าก็เพิ่งได้รับจดหมาย
ลายพระหัตถ์ของพระชายาองค์รัชทายาท
หลังเกิดเพลิงไหม้
แต่ในจดหมายไม่ได้เอ่ยถึง
ผู้ที่คิดร้ายเลยสักนิด
คุณชายใหญ่โปรดไว้ชีวิตด้วย
ข้าน้อยไม่ทราบจริง ๆ
ว่าคุณชายใหญ่อยู่ที่นี่
ตอนนี้พระราชนัดดาองค์โต
ยังมีชีวิตอยู่ใช่ไหม
ขอรับ
ตอนนี้เขาคือ
บุตรชายคนโตของฉางซิ่นอ๋อง
สุยหยวนหวย
[ไฮไลต์พิเศษ]
บนตัวเจ้า
ไม่ได้มีแค่แผลจากดาบขวาน
เป็นอะไรไปหรือ
เจ้าต้องเจ็บมากแน่ ๆ เลย
ไม่เจ็บ
เจ้าเป็นแค่สตรีตัวเล็ก ๆ
บาดเจ็บขนาดนี้
จะไม่เจ็บได้อย่างไรกัน
ตรง ตรงนี้ก็บาดเจ็บด้วย
เป็นรอยแดง
คงจะโดนกระแทกในสนามรบเหมือนกันกระมัง
ไม่ค่อยเหมือน
รอยฟกช้ำอื่น ๆ บนตัวเจ้า
ล้วนเป็นสีเขียวคล้ำ
มีเพียงแผลตรงนี้
ที่ดูเหมือนเพิ่งเกิดขึ้นไม่นาน
แปลกจัง
ข้าไม่เคยเห็นในตำราแพทย์มาก่อนเลย
เพิ่งเกิดขึ้นไม่นานหรือ
น่าจะเป็นตอนที่หกล้ม
โดนหินบาดเอาน่ะ